trong video đầu tiên về java này mình sẽ
giới thiệu tới các bạn về khái niệm biến
số các bạn nhá trong tiếng Anh ấy Nó
dùng cái từ variable như thế này còn
chúng ta dịch ra tiếng Việt thì nó gọi
là biến số đấy Ở đây thì chúng ta sẽ
cùng nhau chạy cái ví dụ đầu tiên tại
thờ đến bây giờ chúng ta chưa vội nói
tới phần code các bạn nhá chúng ta cứ
copy paste ví dụ cái đã lát sau chúng ta
sẽ thực hành trước tiên thì mình sẽ copy
ví dụ này các bạn này Ờ các bạn copy cho
mình cho nó nhanh thôi Tại sao mà mình
lại kêu các bạn copy bởi vì đôi khi ấ
các bạn gõ đấy nó bị sai Còn bây giờ
chúng ta copy paste thì nó đỡ sai thôi
mà trước tiên ấy mình đã mở sẵn cái file
Hello world rồi các bạn này vẫn là file
hôm trước thôi chúng ta sẽ paste vào đây
Các bạn nhìn tác dụng của việc chúng ta
cấu hình hôm trước nha ví dụ như rằng là
chẳng may các bạn copy paste ấy nó bị
lệch như thế này chúng ta nhấn nút lưu
các bạn này sau khi các bạn nhấn nút Lưu
vậy code của chúng ta nó thẳng Hà Như
thế này trông rất chi là đẹp ở đây thì
chúng ta có một vài option Các bạn nhìn
nha nó có một cái option là run run
Hello world ngay tại đây luôn Không nhất
thiết là chúng ta nhấn chuột phải như
thế này đâu các bạn này không nhất thiết
rằng là chúng ta nhấn chuột phải như thế
này đâu mà chúng ta có phần Run như thế
này mình thử xem xem rằng là nó có chạy
không các bạn này mình thử Nhấn vào đây
nha nó có một vài option đây này Đây này
nó có một cái option luôn đấy thì ở đây
thì mình sẽ nhấn vào đây các bạn nha đây
như vậy rằng là kể từ bây giờ các bạn có
thể Nhấn vào cái nút ở trên này các bạn
này nút run ở trên này luôn không nhất
thiết là chúng ta nhấn chuột phải này
chọn run as A Java Application đâu sau
khi mà các bạn run ấy chúng ta đã ra
được số 15 ở dưới phần terminal như thế
này là thành công rồi khái niệm đầu tiên
chúng ta cần phải tìm hiểu đấy chính là
khái niệm biến trong thằng Java ở đây
đấy chúng ta có biến a này biến B này
biến C các bạn này đây này Đây gọi là
các biến số thực chất rằng ấy những cái
biến số chúng ta sử dụng ấy nó dùng để
lưu giá trị thôi mà Bởi vì chương trình
của chúng ta đó nó xoay quanh giá trị
của các biến số thôi đúng không ở đây
thì những cái biến số mà chúng ta thấy
trên màn hình đây các bạn này cái từ y
int đấy là nó viết tắt của từ từ integer
thôi Có nghĩa là số nguyên đấy chúng ta
khai báo ba biến số nguyên biến số a này
biến B biến C và biến số nguyên c Đấy có
giá trị bằng a + b nên là ở đây chúng ta
có 6 + 9 chính bằng 15 các bạn nha Đấy
là lý do tại sao chúng ta thấy ngoài màn
hình là Sam 15 trước tiên chúng ta sẽ
cùng nhau đi tìm hiểu về quy tắc khai
báo biến các bạn này thực tế rằng ấy đối
với Java của chúng ta đấy nó khác với
nhiều ngôn ngữ Ừ các bạn khi học một
ngôn ngữ mới đấy chúng ta gọi là tuân
theo quy tắc của ngôn ngữ mới luôn đừng
có lấy tư duy của một cái Ngôn ngữ các
bạn đã biết áp dụng vào Ngôn ngữ này ví
dụ như rằng là cá nhân mình ấy Hiện tại
thì mình đang code JavaScript chẳng hạn
này mình code t sut chẳng hạn ấy nó sẽ
ngược lại với Java nên là ở đây thì mình
sẽ quên bằng sạch những cái mình biết đi
mình sẽ học từ đầu đối với Java đối với
Java đấy chúng ta sẽ cần phải khai báo t
các bạn này t là gì video tiếp theo
chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ càng hơn trong
video này chúng ta cứ chấp nhận khái
niệm này đi trước tiên chúng ta sẽ cùng
nhau khai báo kiểu dữ liệu này sau đấy
là tên biến này và cuối cùng chính là
giá trị khởi tạo Ví dụ ở đây thì các bạn
gõ là in a = 6 như thế này điều này có
nghĩa rằng là giá trị đấy Kiểu giá trị
của biến này là kiểu int int này là kiểu
số nguyên này tiếp theo nữa đ tên biến
chúng ta đặt chính là biến a này Các bạn
nhìn nha kiểu giá trị này đến tên biến
này Ngăn cách với nhau bởi dấu bằng và
sau dấu bằng chính là giá trị chúng ta
gán đấy như vậy rằng là tên biến của
chúng ta này variable name là A đúng
không nào chúng ta đặt tên biến là a và
giá trị của nó chính là 6 như thế này
thanh ra rằng bây giờ thì chúng ta sẽ
cùng test các bạn này chúng ta sẽ quay
lại đây nha ví dụ như rằng là thay vì
các bạn là mình sẽ xóa hết đi mình sẽ gõ
này chúng ta sẽ khai báo cho mình này in
này Ví dụ ở đây thì mình sẽ ghi là in
hỏi genit đi việc gì chúng ta phải gõ là
in a làm gì đúng không hỏi genit thì cá
nhân mình mình tính xem nào à cá nhân
mình là 26 tuổi thì mình sẽ ghi là mình
sẽ ghi là 26 các bạn này như vậy rằng
trước tiên chúng ta đã có một biến là
int này chúng ta đặt tên nó là hỏi zit
này chúng ta gán giá trị bằng 26 này lưu
ý giúp mình ấy khi mà chúng ta code Java
đấy để kết thúc một câu lệnh chúng ta sẽ
cần phải có dấu chấm phẩy các bạn nha
Đây là nguyên tắc của ngôn ngữ còn bên
này nó có một cái dòng warning thì kệ nó
đi các bạn này Đây này nó có một cái
dòng warning bên phần bên tay trái này
Kệ nó nha các bạn nha nó không lỗi là
được nếu mà các bạn bị lỗi đấy chúng ta
bị lỗi này nó đánh dấ xí đỏ như thế này
mới là lo lắng còn ở đây này không có
màu đỏ là ok rồi Như vậy rằng là Trước
tiên mình đã khai báo Thành Công một
biến số đúng không nào tuy nhiên rằng ấy
không nhất thiết lúc nào chúng ta cũng
cần phải khai báo một biến số và gán giá
trị cho nó mình lấy ví dụ nha ví dụ ở
đây thì mình sẽ ghi rằng là in này In
test chẳng hạn này in test chấm phẩy như
thế này như vậy rằng là biến test này
này nó không hề có giá trị sau khi mà
chúng ta đã khai báo nó rồi Các bạn có
thể gán nha các bạn sẽ nhìn này test này
test bằng 10 chẳng hạn này test nha test
bằng 10 này đây thì đây chính là cách
khai báo biến thứ hai các bạn này cách
khai báo biến thứ hai nha chúng ta khai
báo nó đầu tiên thôi sau đấy chúng ta
mới gán giá trị cho nó chứ không phải
rằng là lúc nào chúng ta cũng khai báo
rồi các bạn gán giá trị cho nó thì đây
chính là một điểm lưu ý khi mà các bạn
khai báo một biến số các bạn nha Bây giờ
thì chúng ta sẽ cùng nhau đi Nói một
chút về quy tắc đặt tên các bạn này thực
tế rằng ấy khi mà chúng ta đặt tên ấy
chúng ta sẽ sử dụng cho mình các ký tự
gọi là Alphabet các bạn nha từ a tới z
này hoặ chúng ta viết thường hoặc rằng
là chúng ta viết hoa này dấu đô la hoặc
rằng là dấu gạch dưới này chúng ta lưu ý
rằng là tên biến của chúng ta nó có phân
biệt chữ hoa chữ thường và tên biến của
chúng ta không bắt đầu bằng số này không
dùng các từ khóa dùng để xây dựng ngôn
ngữ Java Ví dụ như rằng new class
constant các kiểu ấy Ừ ở đây thì mình có
một cái bài tập nho nhỏ như thế này các
bạn này nếu mà các bạn nhìn list danh
sách ở đây đấy chúng ta có biết được
rằng là tên biến nào hợp lệ tên biến nào
không hợp lệ không để biết được rằng tên
biến của chúng ta có hợp lệ hay không ấy
thực tế rằng ấy khi mà các bạn code ở
đây này khi chúng ta code ấy chúng ta
khai báo một cái thì nó sẽ báo lỗi liền
Ví dụ ở đây thì mình sẽ ghi nha mình sẽ
dùng một cái Keyword nó có trong ngôn
ngữ Java này chính là Keyword If như thế
này các bạn này mình thử như thế này này
đây Các bạn nhìn thấy rằng là ngay lập
tức ấy nó nó sẽ gạch chân cái từ If này
của chúng ta các bạn này đây này invalid
variable declare ID này các bạn này như
vậy rằng là chúng ta bị lỗi ngay việc
chúng ta đặt tên biến rồi Ví dụ mình ghi
là in a này không lỗi đúng không Nhưng
mà mình ghi là in 1A chẳng hạn này nó sẽ
bị lỗi bởi vì đối với thằng Java đấy tên
biến của chúng ta không thể bắt đầu bằng
số 1 được bắt đầu bằng chữ số Đấy như
vậy rằng là sau này đấy để biết được
rằng tên biến của chúng ta có hợp lễ hay
không ấy cách đơn giản nhất là chúng ta
chỉ đặt tên biến thông thường thôi chúng
ta không nên đặt tên biển có số này có
ký tự đặc biệt hay là cái gì cả chúng ta
đặt một tên biến Thông thường thì chẳng
mấy khi các bạn bị lỗi và khi chúng ta
bị lỗi đấy ngay lập tức Cái trình IDE
của chúng ta nó đã báo lỗi rồi nên là
mình tin rằng lại phần đặt tên biến này
nếu mà chúng ta code với IDE đấy không
bao giờ phải lo chúng ta chỉ lo khi và
chỉ khi chúng ta code trên cos giấy thôi
đúng không Điều Cuối Cùng Mình muốn chia
sẻ tới các bạn ấy đấy chính rằng là các
toán tử chúng ta thường gặp khi mà chúng
ta thao tác đấy Ở đây thì chúng ta có
bốn toán từ chính thôi cộng trừ nhân
chia các bạn này dấu cộng này dấu trừ
này dấu nhân chính là dấu sau đấy dấu
gạch chéo này chính là dấu chia và
nguyên tắc của chúng ta thực hiện là từ
trái qua phải các bạn nha Nhân chia
trước cộng trừ sau chúng ta thực hành
Toán học như thế nào thì chúng ta áp
dụng với ngôn ngữ lập trình như vậy Ví
dụ ở đây thì mình có một cái dãy số như
thế này mình sẽ copy vào các bạn này
mình có một cái ví dụ ở đây nha Ừ ở đây
thì mình có một cái ví dụ test bằng này
test bằng nha mình sẽ bằng test bằng 5
cộng 9 x 3 - 10 chia 2 các bạn nghĩ rằng
là kết quả bằng bao nhiêu Các bạn đoán
xem lưu ý giúp mình chúng ta ta sẽ cùng
nhau thực hiện cái nguyên tắc là Nhân
chia trước cộng trừ sau chứ không phải
rằng là chúng ta thực hiện từ trái qua
phải các bạn nhá Nó ưu tiên nhân và chia
trước như vậy rằng chúng ta có này 9 3
là 27 đúng không 9 3 27 + 5 là 32 32 mà
trừ cho 5 Chí Bằng 27 như vậy rằng ở đây
chúng ta có kết quả là 27 để biết được
rằng là kết quả của chúng ta là gì nha
tương tự như hôm trước này gõ giúp mình
nha gõ giúp mình cái Keyword là system
out này system out này control và dấu
cách này enter một cái đấy Ừ như vậy
rằng là nó gợi ý cho cho các bạn rồi đấy
Ở đây thì mình sẽ ghi nha check test này
các bạn yên tâm rằng là đối với câu lệnh
system out này Hôm sau chúng ta sẽ học
còn trong video này chúng ta cứ gõ theo
mình đi cho code của chúng ta chạy được
này À sorry các bạn nha quen code với
JavaScript rồi JavaScript dùng dấu phẩy
Còn đối với Java đấy Nó dùng dấu cộng
như thế này các bạn này đây đối với Java
thì như vậy nó mới đúng ấy thốn chưa
ngay cả cá nhân mình cũng còn nhầm lẫn
nói gì tới các bạn đâu rồi Như vậy Đằng
là Trước tiên mình đã có rồi mình sẽ
chạy lại các bạn này mình chạy một cái
này như vậy rằng là check test của chúng
ta bằng 27 này thì đây chính là cách
chúng ta có thể thực hiện phép tính này
không phải rằng là thực hiện từ trái qua
phải đâu Nhân chia trước cộng trừ sau
sau đấy mới từ trái qua phải như vậy
rằng là trong video này mình đã giới
thiệu cho các bạn về cách chúng ta khai
báo một biến đơn giản đối với thằng Java
rồi và ở đây chúng ta đã cùng nhau tìm
hiểu kiểu dữ liệu đầu tiên chính là số
nguyên yên tâm rằng chúng ta đang còn
rất nhiều kiểu dữ liệu khác và chúng ta
sẽ học trong các video tiếp theo thôi
trong video tiếp theo mình sẽ hướng dẫn
các bạn cách chúng ta tìm hiểu câu lệnh
này các bạn này bởi vì hiện tại đấy
chúng ta muốn rằng là chúng ta học tới
đâu chúng ta thao tác được từ đấy thì
trong video tiếp theo chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu câu lệnh system out các
bạn nha